عناصر تقييم الأداء الوظيفي للمعلمين
1. أداء الواجبات الوظيفية – الوزن: 10%
الشواهد:

التقيد بالدوام الرسمي

تأدية الحصص الدراسية وفق الجدول

المشاركة في الإشراف وحصص الانتظار والمناوبة

إعداد الدروس ومتابعة الواجبات والاختبارات

سجل الدوام، المناوبة، الانتظار

خطة توزيع المنهج

2. التفاعل مع المجتمع المهني – الوزن: 10%
الشواهد:

المشاركة الفاعلة في مجتمعات التعلم المهنية

تبادل الزيارات

تنفيذ الدروس التطبيقية

بحث الدرس

حضور الدورات التدريبية والورش

تقارير/شهادات الدورات والزيارات

3. التفاعل مع أولياء الأمور – الوزن: 10%
الشواهد:

التواصل الفعال مع أولياء الأمور

تزويدهم بمستوى الطلاب والملاحظات الهامة

تفعيل الخطة الأسبوعية للمدرسة

المشاركة في الجمعية العمومية

تقارير الاجتماعات وصور الفعاليات

4. التنويع في استراتيجيات التدريس – الوزن: 10%
الشواهد:

استخدام استراتيجيات متنوعة تناسب مستويات الطلاب

مراعاة الفروق الفردية

تقرير عن تطبيق استراتيجيات

ملف إنجاز المعلم

5. تحسين نتائج المتعلمين – الوزن: 10%
الشواهد:

معالجة الفاقد التعليمي

خطط علاجية للطلاب الضعاف

خطط إثرائية للمتميزين

تكريم الطلاب المتحسنين

نتائج الاختبارات (قبلي/بعدي)

كشف متابعة الطلاب

6. إعداد وتنفيذ خطة التعلم – الوزن: 10%
الشواهد:

توزيع المنهج وإعداد الدروس

إعداد الواجبات والاختبارات

نماذج من إعداد الدروس والواجبات

7. توظيف تقنيات ووسائل التعلم المناسبة – الوزن: 10%
الشواهد:

دمج التقنية في التعليم

التنويع في الوسائل التعليمية

صور/تقرير عن الوسائل أو البرامج المستخدمة

8. تهيئة البيئة التعليمية – الوزن: 5%
الشواهد:

مراعاة حاجات الطلاب

التهيئة النفسية والمادية والمعنوية

توافر متطلبات الدرس

تقرير تصنيف الطلاب حسب أنماط التعلم

نماذج التحفيز

9. الإدارة الصفية – الوزن: 5%
الشواهد:

ضبط سلوك الطلاب

جذب انتباههم

مراعاة الفروق الفردية

متابعة الحضور والتأخر

كشف المتابعة وتطبيق إدارة الصف

10. تحليل نتائج المتعلمين وتشخيص مستوياتهم – الوزن: 10%
الشواهد:

تحليل نتائج الاختبارات الفترية والنهائية

تصنيف الطلاب حسب نتائجهم

معالجة الفاقد التعليمي

تحديد نقاط القوة والضعف

تقارير وسجلات تحليل النتائج

11. تنويع أساليب التقويم – الوزن: 10%
الشواهد:

تطبيق الاختبارات الورقية والإلكترونية

تنفيذ المشاريع الطلابية والمهام الأدائية

ملفات إنجاز الطلاب

نماذج من المشاريع والمهام والاختبارات