1 أداء الواجبات الوظيفية (10%)
الأمثلة	الشواهد
التقيد بالدوام الرسمي	سجل الدوام
تأدية الحصص وفق الجدول الدراسي	سجل المناوبة
المشاركة في الإشراف، الانتظار، المناوبة	سجل الانتظار
إعداد الدروس والاختبارات والواجبات	خطة توزيع المنهج
2. التفاعل مع المجتمع المهني (10%)
الأمثلة	الشواهد
المشاركة في مجتمعات التعلم المهنية	سجل مجتمعات التعلم المهنية
تبادل الزيارات الصفية	سجل تبادل الزيارات
تنفيذ الدروس التطبيقية	تقرير تنفيذ درس تطبيقي
بحث الدرس	شهادات حضور الدورات
حضور الدورات والورش التدريبية	
3. التفاعل مع أولياء الأمور (10%)
الأمثلة	الشواهد
التواصل الفعّال مع أولياء الأمور	صور من الجمعية العمومية
تزويد أولياء الأمور بمستويات الطلاب	تقرير اجتماع مع ولي أمر
إيصال الملاحظات الهامة	نسخة من الخطة الأسبوعية
تفعيل الخطة الأسبوعية للمدرسة	
المشاركة في الجمعية العمومية	
4. التنويع في استراتيجيات التدريس (10%)
الأمثلة	الشواهد
استخدام استراتيجيات متنوعة	تقرير عن تطبيق استراتيجية
مراعاة الفروق الفردية	ملف إنجاز المعلم
تطبيق استراتيجيات تناسب مستويات الطلاب	
5. تحسين نتائج المتعلمين (10%)
الأمثلة	الشواهد
معالجة الفاقد التعليمي	نتائج الاختبارات القبلية والبعدية
وضع خطط علاجية للطلاب الضعاف	كشف متابعة الطلاب
وضع خطط إثرائية للمتميزين	
تكريم الطلاب المتحسنين	
6. إعداد وتنفيذ خطة التعلم (10%)
الأمثلة	الشواهد
توزيع المنهج	نموذج إعداد درس
إعداد الدروس والواجبات والاختبارات	نماذج من الواجبات والاختبارات
7. توظيف التقنيات ووسائل التعلم (10%)
الأمثلة	الشواهد
دمج التقنية في التعليم	صور للوسائل المستخدمة
التنويع في الوسائل التعليمية	تقرير عن برنامج تقني تم استخدامه
8. تهيئة البيئة التعليمية (5%)
الأمثلة	الشواهد
مراعاة حاجات الطلاب	تقرير تصنيف الطلاب وفق أنماط التعلم
تهيئة نفسية ومادية ومعنوية مناسبة	نماذج من أدوات التحفيز
9. الإدارة الصفية (5%)
الأمثلة	الشواهد
ضبط سلوك الطلاب	كشف متابعة الحضور والغياب والتأخر
شد انتباه الطلاب	تطبيق إدارة الصف
مراعاة الفروق الفردية	
10. تحليل نتائج المتعلمين وتشخيص مستوياتهم (10%)
الأمثلة	الشواهد
تحليل نتائج الاختبارات الفصلية والنهائية	تقرير تحليل نتائج الطلاب
تصنيف الطلاب حسب نتائجهم	سجل معالجة الفاقد التعليمي
معالجة الفاقد التعليمي	
11. تنويع أساليب التقويم (10%)
الأمثلة	الشواهد
تطبيق الاختبارات الورقية والإلكترونية	نماذج من الاختبارات
المشاريع الطلابية	نماذج من المشاريع والمهام
المهام الأدائية	نماذج من ملفات الإنجاز
ملفات الإنجاز	

